Bonjour !
Nous sommes lundi 10 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Régionales : la candidature du ministre de la Justice, Éric Dupond Moretti.
Les 20 et 27 juin auront lieu deux scrutins : les élections régionales et départementales.
Intéressons nous aux régionales des Hauts de France, dont voici les quatre principales listes : Tout d'abord, la liste des Républicains (LR) et le parti du centre droit l'Union des démocrates et indépendants (UDI), avec la candidature du président sortant, Xavier Bertrand.
Puis, la liste de l'extrême droite, le Rassemblement national (RN).
Ensuite, la liste La gauche unie, réunissant plusieurs partis : le Parti Socialiste (PS), le Parti Communiste Français (PCF), La France Insoumise (LFI) et Europe Écologie Les Verts  (EELV).
Enfin, la liste des Républicains en marche (LREM).
Vendredi dernier, Éric Dupond Moretti, ministre de la Justice, a annoncé qu’il participera à la liste LREM.
Il ne sera pas tête de liste, mais présent dans la section départementale du Pas de Calais, territoire où Marine le Pen se porte candidate, mais aux élections départementales.
C’est la première fois que le ministre de la Justice, ancien avocat du barreau de Lille, participe à une élection.
Il a déclaré qu’il veut chasser le Rassemblement national de ces terres, où il est très implanté.
Pour LREM, l’objectif est surtout de remonter dans les intentions de votes, leur liste se situant en 4ème position, selon un sondage dévoilé mercredi.
Écosse : la victoire des indépendantistes.
Jeudi dernier, avaient lieu les élections locales au Royaume Uni, qui comprend l’Angleterre, le pays de Galles, l’Écosse et l’Irlande du Nord, pour renouveler les assemblées locales, ainsi que par ailleurs, les parlements du pays de Galles et de l’Écosse.
En Écosse, les indépendantistes ont obtenu la majorité au Parlement local, soit 64 sièges sur 129, et restent ainsi au pouvoir.
La Première ministre et cheffe du parti indépendantiste, Nicola Sturgeon, compte faire pression sur le gouvernement central du Royaume Uni, à Londres,  pour organiser un nouveau référendum sur l’indépendance écossaise.
Le Premier ministre britannique, Boris Johnson, y est fermement opposé, jugeant qu'au dernier référendum de 2014, encore récent, 55% des Écossais ont choisi de rester au Royaume Uni.
Mais les indépendantistes estiment que depuis 2014, le Brexit voté en 2016 par le Royaume Uni a changé la donne, les Écossais ayant manifesté à 62% leur souhait de rester dans l’Europe.
JO Tokyo 2021 : des vaccins pour les sportifs L’accueil des Jeux olympiques de Tokyo 2021 du 23 juillet au 8 août, continue d’inquiéter la population japonaise.
Sur les 11000 sportifs participants aux JO, un certain nombre a déjà été vacciné, d'autres ne le sont pas encore, car inégalement protégés selon les pays.
Jeudi dernier, les laboratoires Pfizer et BioNTech ont déclaré être prêts à leur donner les vaccins, mais attendre le feu vert réglementaire des autorités des 200 nations participantes, pour débuter fin mai les vaccinations des sportifs.
Le Comité International Olympique (CIO) exclut de rendre la vaccination obligatoire, mais il encourage fortement les sportifs à le faire.
Ceci étant, les organisateurs du CIO n’ont pas encore décidé si le public japonais pourra y assister et quelle sera la jauge, tout en sachant qu’il est déjà acté que les spectateurs venant de l’étranger seront interdits d’accès.
Reims : The Factory Party.
Si le Festival Clin d’Œil a été reporté en juillet 2022, les organisateurs ont fait une annonce surprise vendredi dernier : ils organisent une grande fête Intitulée The Factory Party, du 2 au 4 juillet à Reims, afin d'inaugurer leurs nouveaux locaux.
Des spectacles variés comprenant la VV, l’humour[SUSPENSION][POINT], des expositions et deaf party nocturnes seront au programme.
Ils annoncent également la présence de Nyle DiMarco, Giuseppe Giuranna, Anthony Guyon et encore bien d’autres.
Suivant la réglementation sanitaire par rapport à la Covid 19, il faudra avoir fait un test PCR, deux ou trois jours avant la Factory Party.
La jauge d'accueil sera limitée à 1000 places.
Pour suivre le programme, trois groupes sont prévus.
Le forfait est de 70 euros pour les trois jours, avec réduction à 55 euros, pour les jeunes de moins de 25 ans et les seniors de plus de 65 ans.
Pour davantage d'informations, le lien internet se trouve sous cette vidéo.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 12 mai 2021.